MAAT 是一个有着外向性视野的博物馆。它位于 Belém 的塔霍河（Tagus）河岸。大航海时代，很多伟大的葡萄牙探险家从这里的港口扬帆起航。该艺术馆体现出跟河道和与之联通的更广阔世界的全新关系，展现出强有力但又贴近地面且感性的建筑表达，探索了当代艺术、建筑与科技的交融可能。

这座新建筑是 EDP 基金会为一个艺术校区的总体规划的一部分，校区还包括了对Central Tejo power station（里斯本上世纪建造的热电站）的功能改造。

艺术馆的设计将建筑与景观紧密结合，让游客到此都够四处走动，并钻入柔和表现的拱下的下沉空间——其中拱可谓是西方最古老的建筑形式。

屋顶是室外的房间，构建了河道至城市心脏的物理上与概念上的再连接——游客可以从河边转过身，一览城市一侧的美景；夜晚，在这里看一场室外电影，背景就是迷人的里斯本夜景。


下面的展览空间是公共空间的延伸，体验与互动的悬浮空间序列是三个展区的串联。这些空间让画廊很好的植入到了中央 Tejo 建筑里。 
三维的玻璃裂纹砖来自于葡萄牙最吸引人的传统手工艺与瓷工艺，增强了立面的复杂表现，对水、光、影进行了动态的解读。悬吊的屋顶打造的光影被投射到了室内与水面上，显得十分灵动，呈现出欢迎的态势。