海边地质博物馆，正交网格
建筑师: Estudio MMX
项目年份: 2021
尤卡坦州普罗格雷索新地质博物馆作为城市中的文化建筑和公共空间进行统一开发，项目的不同部分通过开放空间中不同的空间条件、过渡和环境相互关联，并与周边环境相关联。
博物馆面朝海岸，靠近普罗格雷索海关码头，由一组不同高度的体量组成，采用正交网格结构。这些元素既可以单独使用，也可以组合使用，在体量内创造出适合居住的空间、遮阳和景观的中转和停歇空间，并在博物馆空间上方形成一个可以从角落斜向穿越的景观屋顶。
在街道上，之前占据场地的广场经过改造和重组，两侧是一条从北到南横穿项目的中央走廊，人们可以通过这条走廊进入内部空间，到达海滨看到大海。这条走廊在空间上延伸至整个广场，界定了占据该场地的不同高度的棱柱体，使风可以穿过网格状的公共走廊。
这些体量的设计及其在公共空间中的布置，产生了伴随着光线、树荫和植被的路线，为广场带来了丰富的惊喜和空间体验，唤起了人们对玛雅建筑的想象，同时也让人想起殖民时期的城市布局和玛雅地块的传统。
城市空间从建筑的两个对角的街道平面开始延伸到屋顶，随着可居住体量的逐渐升高，在其上方产生的路径也逐渐增加。这些上层路径像悬挂的花园露台一样交织在一起，为人们提供了新的体验和从不同高度俯瞰场地的视野，同时也将文化空间与城市空间连接起来。
除了项目的公共性，博物馆自身的项目也分为室外和室内展览空间。公共花园和庭院容纳了部分展览体验，而室内展览则在占据广场南西角的一组棱柱体中进行，八个体量可根据永久、临时或活动展览的要求进行细分。
这部分包括一个办公区、一个研究和目录区以及一个储藏区。博物馆的自助餐厅和工作室不属于博物馆的服务空间，以便为公众和整个广场提供服务，从而将该项目所促进的不同活动联系起来，并将博物馆的空间和服务与城市及其居民的城市和日常动态联系起来。
倾斜的拱门、单体和阶梯式的体量特征，暗示或向古代玛雅建筑致敬，而公共路径旁边的水体则呼应了该地区的其他自然结构。博物馆的材料全部采用 Chukum（一种源自玛雅的天然饰面），确保了博物馆的耐用性和低维护成本，因为这种材料产自当地，易于获取，而且具有天然防水性。
这座博物馆以当代建筑的形式综合了对场地和其原有条件的多种解读，将原有广场改造成一个新的公共空间，结构合理，绿树成荫，适合普罗格雷索人居住。
