MUSEVI是分三个阶段总体规划的Paseo塔巴斯科州的一期工程。物理连接，否则绝缘的两个湖泊，华索Cencalli和超豪华水上的幻想，MUSEVI的展览和公共空间的连接和社交聚会鼓舞的是，提出一种新的形式。同样，随行的托马斯·加里多公园圆形剧场已成为一个新的焦点。博物馆建筑的一部分突出了景观，即使没有明确的庆典活动，建筑也能与周围的自然景观有所联系。
项目由一个巨大的中央悬垂结构定义，下面的空洞使场馆能够毫发无损，同时它能够为附近的湖水之间搭建起一个公共的连接。项目水平地延伸形式鼓励整个建筑内部的社会交流和聚集，博物馆下面的一个大礼堂还能为人们提供接近自然环境的好机会。空间悬浮于水面之上，使游客能够在景观之中徜徉。项目后期还包括三个公园，花园，街道装饰和环保型的水利系统等。最终的目的是为了创造一个有活力的滨湖区，同时重新为城市带入步行生活方式。
湖畔、包括湿地和码头也将在这个阶段完成。1.7公里长的街道景观和公共空间成为核心，第三阶段将完成一条步行系统。这一阶段也将有助于促进私人领地的拓展、减轻交通问题和恢复公共空间。

第二阶段由1公里的街道景观和公共场所构成，包括三个公园(帕克Rovirosa、帕克·曼纽尔Maestres和ParqueGuacamayos)，全新的沿街装饰(即:照明、座位、公交和避难所)和花园，以及最新的雨水回收技术。
湖畔、包括湿地和码头也将在这个阶段完成。1.7公里长的街道景观和公共空间成为核心，第三阶段将完成一条步行系统。这一阶段也将有助于促进私人领地的拓展、减轻交通问题和恢复公共空间。

总结

同时它能够为附近的湖水之间搭建起一个公共的连接。项目水平地延伸形式鼓励整个建筑内部的社会交流和聚集，博物馆下面的一个大礼堂还能为人们提供接近自然环境的好机会。
同样，建筑前的圆形剧场已经成为托马斯加里多公园新的焦点。博物馆建筑的一部分突出了景观，即使没有明确的庆典活动，建筑也能与周围的自然景观有所互动。