悉尼最大的新博物馆 Powerhouse Parramata 已宣布将于 2025 年初开放，负责该项目的博物馆团队涉及艺术、设计、科学和技术产业。该博物馆由 Moreau Kusunoki 与当地事务所 Genton 合作设计，将位于悉尼西部帕拉马塔河南岸，是自悉尼歌剧院以来澳大利亚首府城市最大的文化基础设施项目。
法日合伙公司 Moreau Kusunoki 在 2019 年的方案设计竞赛中胜出。该事务所与澳大利亚当地的 Genton 工作室合作，设计了一种新型博物馆系统。Powerhouse 团队旨在重新构想博物馆体验，在设计时选择了一种截然不同的方法。该方案鼓励游客自己寻找进入空间的方式。
这种设计并没有按照 20 世纪博物馆学的教学原则将参观者从一个展品引导到下一个展品，而是邀请参观者发现自己体验文化机构的方式。它以游客个人为重点，将空间、光线以及亲切、张开双臂的欢迎仪式放在首位。七个宏伟的展示空间旨在通过使用触感材料，实现对细节的高度关注并保持人性化的尺度。设计希望将标志性与个性化相结合。

极高的灵活性是该设计的基本物理特征之一，使其能够持续发挥新的、持久的创造潜力。其结构布局和无柱式室内设计有助于实现这种简单的灵活性。帕拉马塔动力中心通过大力强调平易近人和简洁性，营造了一个探究和开放的环境。在安静的区域，人们可以享受简单的娱乐或思考，同时还能欣赏到河流和周围的景色。此外，帕拉马塔电力公司凭借其多功能性和与光线的亲和力，确保每次参观都能获得独特的体验。
整个建筑由两个相连的高度不同的矩形体量组成。两条街区之间有一条新路将城市与河岸连接起来。这样，公众就可以方便地进入文化机构。
建筑内部由不同的项目组成，包括 Powerhouse 藏品展览空间、沉浸式装置空间、表演空间以及文化和市政活动空间。此外，设计还包含了应用艺术和科学的技术研究驻地以及扩展教育项目。此外，帕拉马塔原住民布拉马塔格尔人（Burramattagal）已在此居住了 6 万年之久；该项目承认这一历史，并旨在与这些社区建立持久的关系和有意义的合作。
2019 年，Moreau Kusunoki 和 Genton 赢得了 Powerhouse Parramatta 国际设计竞赛。在同一竞赛中，有六个不同的设计团队入围，其中包括 Steven Holl Architects 和 Carlo Ratti。2020 年，帕拉马塔发布了中央广场和市政枢纽的新愿景。这座六层高的多功能建筑由 Manuelle Gautrand 建筑事务所设计，将成为该地区新的社区和文化中心。