建筑师: 中国建筑西南设计研究院
面积: 54400 m²
项目年份: 2023
新馆的建设不是一个孤立的项目，而是着眼于整个园区功能和流线的重新梳理。园区现存两条不同年代形成的轴线，已有建筑布局较为零散。设计重新规划了整个园区的参观动线，形成从新入口广场开始，串联新馆、2号老馆、祭坛，文保中心、1号馆的逆时针参观环线，让园区重新融合成为一个整体。原大门位置老游客中心和停车场进行改造，加建游客排队入园的雨棚门廊，园区内建设游客卫生间、地下管线和防涝水渠等一系列提升工程，为博物馆园区未来数十年运营建立良好的基础。
博物馆开园之初，于河岸场地遍植树苗，30年过去已长成一片茂密的森林。其间乔木参天，水系环绕。新馆用地位于园区中轴线以北，与河堤之间长约400米的狭长用地。场地景色壮阔，不同于川西普通郊野景观。鸭子河水面宽广，其间有长长的水坝与沙洲，远眺可望见连绵雪山。在这样大尺度的场地环境中，建筑被构想为一片隆起的地景——三个连绵起伏的堆体，作为地形学意义上的呼应，也是对遗址文脉的回应——古蜀王国遗留下来的三个堆状遗址和新月状的月亮湾台地，形成“三星伴月”景观，“三星堆”由此得名。
堆体建筑的几何曲面源自于2号老馆，作为中轴线尽端的园区制高点，2号老馆是三星堆著名的历史地标，是前辈建筑大师郑国英先生的代表作品。设计将老馆经典的螺旋外墙向外延伸，作为三个堆体外形和空间的控制曲线。堆体屋顶采用斜坡覆土，朝着北侧河岸方向缓缓下降，融入河堤；也与园区中轴线对面的1号馆的斜坡形体左右呼应。
连绵的堆体形态也带来紧凑的建筑平面，通过化零为整的策略，将原本任务书中分离的新馆与游客中心合二为一，沿着游客动线，自东向西分别布置游客中心、公共展区、后勤库区。三个堆体单元由大到小、由高到低依次排列，同时朝向西南方向旋转26度，面朝三星堆遗址区的方向，形成博物馆与“遗址”之间的时空对话。
青铜面具上极富表现力的眼睛，是三星堆最著名的文物IP。“眼睛”也作为建筑的重要概念，成为内部世界与外部遗址对话的窗口。堆体的封闭外墙塑造了洞穴般的内部空间，仅在离地面3米高的范围内打开一道300米长的窄缝，观众从缝里进入接待区，开启探索秘境的旅程。堆体外墙上的巨大眼睛赋予立面生动的表情，也是室内空间的采光口，将侧向自然光带入到馆内深处，渲染出由明至暗的退晕，刻画出空间的深度，营造幽暗神秘的氛围，为此公共大厅天棚取消了全部的照明灯具，仅在墙面和顶棚交接的位置留下洗墙灯带，日光成为空间的唯一主角。
每一只眼睛的内部，分别对应着一处的公共空间的重要节点。中庭的“时空螺旋”是 馆内动线的枢纽。360度环绕的坡道连接新馆地上地下主要的楼层，营造出垂直向度的精神空间。三星堆2号老馆标志性的的圆形中庭，朝向天空象征“天眼”，代表着对天的崇拜。而新馆则创造了向着地心旋转的“地眼”，代表对大地的追寻——螺旋坡道盘旋而下，最终抵达建筑的最低点——地下负10米位置的圆形地坑，地坑的最深处，三束激光投影从圆孔中射出，在30米上方的天棚投出变幻的三星堆影像，寓意来自远古的文明之光。
另一处重要节点是二层边庭边上的开放式剧场，正对着2号老馆和遗址区方向。剧场是公共空间里一处台阶下沉的区域，可以举办表演、讲座、展览等临时性活动，是馆内最具活力的空间。从剧场外墙上巨大的“眼睛”望出去，2号老馆和茂密的树林映入眼帘，通过框景的设计建立起新老馆之间的对话。

新馆的外观材料追求独特性与唯一性，使用了象征土地色彩的“菊花黄”花岗石。堆体表面覆盖的石板厚度达到8公分，板面采用人工手凿工艺，质感粗犷厚重。“眼睛”位置安装超白玻璃，外侧安装青铜材质的遮阳板，由黄铜板通过特殊的氧化工艺加工而成，模拟出土文物青润斑驳的肌理，暗示三星堆青铜文明的身份。
展厅叙事
新馆地上2层，每层设有4个常设展厅，地下设有2个临展厅，展厅总面积达到2万㎡。无柱空间的展厅跨度在15到30M之间，层高 7到12M不等。建筑屋面采用钢网架结构，设备管线利用网架杆件间隙内铺设，实现设备、结构的高度集成
三星堆博物馆的展陈流线不同于综合类博物馆，是一个按照考古叙事逻辑编排的连续序列。这要求大空间展厅首尾相连，形成电影一般的叙事。新馆的展厅设计采用折线式串联设计，也兼顾了并联开门的可能，为展陈提供最大的灵活性。
自序厅开始，游客可以按照 “一笔动线”连续参观全部展厅，也可以自主选择观展。为了缓解游览过程中的疲惫感，游线沿途设置了观众咖啡厅、文创商店、开放剧场、休息廊道等设施。空间中还有特别的“彩蛋”——二层文物展厅临河的区域，专门设计了三处休息区，大玻璃全景视窗可以一览鸭子河的风光，让观众在观赏历史宝藏的同时，重新感受到这条流淌古今，哺育了灿烂文明的长河，一瞬之间穿越千年。