捺山是一座1000万年前形成的盾形古火山，它具有完整的火山爆发相、溢流相、喷发不整合、断层等地质构造；此外，捺山还有玄武岩、砂岩、沉积岩、角砾岩、橄榄岩、辉绿岩、火山弹、火山渣等一系列地质遗迹；白垩纪砂层中发现大量雨花石、木化石和骨化石；其中，捺山最具有科普、研学和景观价值的是玄武岩石柱群。
我们的总体规划和目标是基于捺山这座火山的重要地质遗产价值，以可持续的方式保护和利用它的地质遗产。
捺山博物馆展示了捺山特殊的地质学意义。其建筑外形设计是依循了盾形火山的形态，表面镶嵌着来自捺山当地的火山岩石材，与周围环境完美融合。建筑内部，螺旋结构的设计可供游客沿着环形的通道参观各个展厅。建筑外部，屋顶是一个观景平台，游客可以在这里欣赏火山岩石柱林的全景、举行野餐、仰望星空遐想过去与未来……在屋顶，游客可以从外部通道或通过滑草回到地面，这提供了更丰富的空间体验和室内外互动的机会。博物馆外立面采用当地的材料（玄武岩和青砖）装饰，清晰地反映该地区的自然和历史，同时节约成本，降低维护费用。
博物馆采用最先进的声光电相结合的现代技术，成功地展示了地质的演变和当地的历史文化。
设计结合当地的元素并整合各种场馆设施，以提高古代火山地质的参观体验感。同时突出该地区地质的重要性，促进人们的保护和公众意识。博物馆既具有实用性又有雕塑感，为游客提供了一种探索建筑和自然的新形式。
