华沙博物馆城堡
华沙城堡波兰历史博物馆的建筑设计工作早在 2016 年就已开始。该项目委托于波兰建筑设计工作室 WXCA 进行设计，该工作室在 2009 年赢得了波兰陆军博物馆新总部的国际建筑和城市设计竞赛。该博物馆场地计划位于 19 世纪的要塞遗址上，由此在华沙也实现了与其他欧洲大都市一样的博物馆综合体概念，博物馆城堡被设想为一个社区建设的公共空间，专门用于文化、纪念以及日常娱乐和休闲。
在设计中，WXCA 参考了 18 世纪波兰皇家步兵卫队军营所在地的空间结构。设计师提出了一种由三座建筑组成的城市布局，其中波兰历史博物馆位于中心位置，而波兰陆军博物馆的两座低层双子建筑则从南北两侧将波兰皇家步兵代表广场内部封闭起来，占地 30 多英亩的市政公园也是整个建筑群的组成部分。
写在石头上的历史
两家公司的总部在建筑表现形式上各不相同，这突出了它们的不同特点，在组织和材料选择上的差异也体现了彼此的个性。波兰历史博物馆的建筑构思是一个关于历史进程的哲学故事，其以石头为叙述语言展现了发现过去的痕迹。
所有石板都经过精心构思，有的以重复的形式出现，有的则以镜像的形式出现。建筑师采用了六种不同的石材加工方法，使特定部分的色调和质地各不相同。建筑细节的装饰形式引用了建筑传统，是对整个设计的象征性补充。它们可以被解释为考古横断面上不同时期的文物。不过，它们并非直接引用，而是经过几何转换的空间图形，参考了格涅兹诺门的浮雕、哥特时期的水晶拱顶（如格但斯克的圣母升天大教堂）、克拉科夫圣西吉斯蒙德教堂的装饰或卡托维兹现代主义斯波德克竞技场的动机等图案。
