建筑师: 扎哈·哈迪德建筑事务所
面积: 100000 m²
项目年份: 2023

作为世界上最具活力的地区之一的当代创意中心，珠海金湾市民艺术中心位于航空新城的中心地带。航空新城在珠海金湾区建设了新的市政、文化、学术和商业基础设施，建筑面积达 478 万平方米，可容纳 10 万居民。珠海机场铁路是广珠城际铁路的延伸线，提供了珠海市中心和机场的直达路线，而新建的港珠澳大桥可使深圳和香港的旅客在一小时内抵达珠海。
珠海金湾市民艺术中心整合了三个不同的城市文化机构（一个包括一个 1200 座大剧院和一个 500 个座位的可伸缩多功能黑匣子剧场的表演艺术中心；一个互动科学中心；以及一个艺术博物馆），每个场馆都具有独特的特点，为游客带来不同的体验，但所有场馆都由一个东西宽 170 米、南北长 270 米的连贯的形式和结构逻辑统一起来。

两个较大的场馆和两个较小的场馆以中轴线对称排列，由一个中央广场连接，该广场是所有文化机构共享的外部门厅。面向庭院的玻璃幕墙使游客能够了解每个场馆的个性和特点，大剧院和艺术博物馆采用浅色材料，而多功能黑匣子剧场和科学中心则采用深色材料。

为了呼应候鸟在中国南方上空编队飞行的楔形图案，每个场馆都采用了重复、对称和尺度变化的格状钢制顶篷，从而形成了相关元素的组合，满足了每个建筑的不同功能要求。这种自支撑和自稳定屋顶模块的重复配置优化了预制、预组装和模块化建筑的使用。

独特的屋顶结构将不同的场馆连成一个网状外壳网络，包裹着中心的四个侧翼。相互连接的桥梁和空隙在中心的中央地带形成了一个多层次的公共广场，从这里可以看到内部空间以及周边的咖啡馆、餐厅和教育设施。设计优化了所有公共区域的直观导航和自然采光，增强了连通性，为当地居民创造了可全天享受的市民空间。
大剧院内部延续了中心外部屋顶天篷的结构，天花板的位置和角度经过优化，可作为声音反射器。大剧院的吸音表面设计符合当地、国内和国际演出所需的最高声学标准。
艺术博物馆采用了屋顶的 V 形几何图形来勾勒主中庭，为博物馆提供自然光，同时创造出一个连续的垂直表面来展示艺术品。内部画廊、储藏室和行政空间位于垂直分隔的后面，将建筑与展览体验融为一体，一条连续的白色“丝带”构成了博物馆的垂直流通和展览路线，特征显著

科学中心的室内设计也利用了中心屋顶的几何形状，通过互动展品展示科学创新，激发人们的好奇心和学习兴趣。
科学中心的报告厅是为中心的公众科学实验和发现演示活动而设计的。珠海金湾市民艺术中心的裙楼是忠信湖中的一个小岛，人行坡道和隧道邀请游客穿过湖面，到达裙楼的中央公共广场，在这里可以通过人行天桥到达各个场馆。由模块化屋顶顶篷遮挡的玻璃立面提供了通透性，并欢迎当地社群进入湖边木栈道和横向屋顶结构下的广场，中心西侧的室外露天剧场可供户外表演和活动使用。
该中心由五座结构独立的混凝土建筑组成，每座建筑都有自己的自承重外部钢结构顶篷。这些自由成型的钢制屋顶天篷仅由 22 根立柱支撑，总跨度为 270 米 x 170 米，采用对称的几何形状，使其模块化的重复结构能够在场外制造，并仅由两种不同类型的立柱即可组装而成。

该中心的景观和周边湖泊的设计是珠海“海绵城市”倡议的组成部分，其目标是自然渗透、储存和再利用至少 70% 的城市雨水，利用水生动植物自然过滤污染物。景观灌溉系统中的湿度和土壤水分传感器可控制和减少用水量。
该建筑位于中国南部沿海的亚热带气候区，建筑外围护结构的双层隔热玻璃具有最佳的隔热性能，并受到格子状屋顶顶棚的保护，屋顶顶棚采用穿孔铝板作为外部遮阳板。铝板上的穿孔大小不一，可根据中心内部空间的规划要求、朝向和太阳辐射的获得情况，让中心内部空间获得不同程度的阳光。到了晚上，这个屋顶天篷会让中心沐浴在柔和的反射光中。
带有智能控制功能的能耗和室内空气质量监测系统将自动调节中心的室内环境，以达到最佳的舒适度和节能效果。余热回收将通过与中心的水循环系统相连的节水设备来满足中心的热水需求。该中心的设计符合中国绿色建筑评价标准的最高级别，其结构部件的选择和采购优先考虑回收钢材、骨料和其他部件材料。