位于苏黎世的瑞士国家博物馆扩建项目的开幕庆典将于2016年7月举行，扩建项目是对由建筑师Gustav Gull在1898年设计的国家博物馆的补充。新馆位于旧馆的侧面，毗邻Platzspitz公园。新旧建筑相互直接耦合，形成一种建筑与城市结合在一起的整体效果。历史和现代建筑元素成功地彼此面对。新建筑将周边的一些环境特色直接融入到了建筑中去。建筑的布局与历史公园里的树木和道路相互协调，并且老建筑的屋顶景色特征也成为了新建筑的容积主题。富有表现力的折叠式屋顶可以被理解为是一种当代形式。新建筑就是一个不折不扣的现代建筑。
建筑整体由两个不同的部分组成：首先是优雅，历史老建筑是一个开放的U形结构，而新建筑的特点是将老建筑封闭，从而就可以在新旧建筑中自由移动。新建筑包括一个灵活的展览空间，一个图书馆和一个可以举办公共活动的宽敞礼堂。新建筑的中心主题是桥。它跨越了广阔的空间，包括一个水池景观(景观将在5月完成)，将新的内院和公园连接在了一起。这座醒目的大桥将一直延续到室内，通到展馆面积最大的纪念碑的台阶上，这也是这个空间里的一个讲台。
尽管新老建筑有所不同，但他们的相似之处和结构共享部分是非常明显的，这有助于创造新与旧的统一。这个用石头建造的19世纪建筑与目前这个用80公分厚墙壁建造起来的新建筑相互协调，也符合Minergie-P环保标准高保温的要求。特别是在新建筑的立面上使用了新开发的凝灰岩混凝土与旧建筑的凝灰岩立面相一致，而新建筑中采用的抛光混凝土地面与旧建筑中的水磨石地面相比是一种现代感的诠释。
在新博物馆的内部主要是采用混凝土材料。再通过一些技术手段制作出了敞开式的天花板结构，这形成了一个非常工业化的气势，它是强大的，宽敞的，并且拥有各种开放式的展览和展示空间。这个苏黎世国家博物馆的新空间被视作一个工业大厅。
在新馆的施工阶段还根据国家文物标准使用了包括转换措施（地震和消防安全）和大面积的对旧建筑进行翻修。博物馆正门被移到了位于利马特河一侧的新旧馆交界处，这里原本是一个美术学校。随着新入口的确定，这里设置了一整套的接待游客的基础设施，包括门厅，衣帽间，商店和餐厅都进行了改造。在夏季，餐厅和酒吧将在新设计的博物馆广场上提供露天餐饮设施，为这个城市添加一个新的具有活力的空间，该广场就在火车总站对面。一个面向公众开放的现代研究中心现位于利马特河的上游，博物馆的管理部门位于旧馆的顶层。