设计方案“海上的云”
SANAA事务所结合基地本底文化、场地特色、海洋特质等因素，与大鹏山海环境浑然天成，建筑空间自由灵动，设计语言系统而纯粹。
深圳海洋博物馆位于大鹏新区，项目基地背靠七娘山，北朝龙岐湾，东临新大河湿地，拥有背山面海、临河拥湾的优越自然地理环境。设计方案整体造型犹如一片白色的云朵，缓缓地自海上而来。舒展流动的曲线，轻柔自由的形态，建筑以一种谦逊的方式，轻盈地融入山海之间。有序组织的室外庭院连接起周边山、海、湿地和城市景观，实现了陆地与海洋的自由对话，唤起人与海洋和谐共生的意识。
灵动的界面内外交融。轻盈灵透的界面材料，采用全透明、不透明与半透明三种语汇叠加，在建构和逻辑上实现与公共空间、展陈空间、配套空间的精巧对位，虚实结合，构建光影交错、内外交互的空间体验。幕墙整体效果犹如轻纱覆盖，随环境与视角的流转产生无限变化，展现“云”的特质。

设计手法纯粹灵活。云朵转换成各种不同大小的半球形组合，既是结构又是空间。连续的无柱空间结构，使功能区相互独立又有机联系。内部形成自由流线，访客造访其中，犹如鱼群入海、洄游不息，创造出极具未来感的空间体验。同时，也提升了博物馆后期分阶段、分区域、分时段运营的可能性。