BIG在挪威的第一个项目The Twist博物馆位于蜿蜒的Randselva河上，这座“可栖居的桥”呈扭曲的形态，成为挪威耶夫纳克Kistefos雕塑公园一个新的艺术作品。这个1000平方米的当代艺术机构不仅在公园内连接两个森林河岸，同时也完成了穿越北欧最大雕塑公园的文化路线。
The Twist博物馆围绕着历史悠久的造纸厂而建，它被设想为一个扭转90度的梁，成为横跨Randselva河的结构构件。该公园拥有大量国际艺术家的特地场地作品，包括Anish Kapoor、Olafur Eliasson、Jeppe Hein、Fernando Botero和草间弥生等。游客们漫步其间，跨越The Twist博物馆这一转折点，完成了艺术之旅。作为公园自然延伸出的第二座桥，新博物馆在将Kistefos公园的室内展览空间扩大一倍的同时，增强了游客的体验。
建筑通过体量的简单扭转使桥从南部较低的森林河岸上升到北部的山坡区域。作为景观中的连续路径，建筑的两侧作为主要入口。从南面入口进入，游客将穿过一座16米高的铝包钢桥，到达两层高的空间，在这里可以清楚地看到北面入口，与一座9米高的人行天桥相连。博物馆的双曲线几何结构由40厘米宽的直铝板组成，像一堆书一样排列，以扇动的方式微微偏移。室内采用同样的方式，白色8厘米宽的杉木板条覆盖地板、墙壁和天花板，作为Kistefos公园短期挪威和国际展览的统一背景。无论从哪个方向进入，游客都能体验到画廊的扭曲感，就像穿过相机快门一样。
在北侧，一面通高的玻璃墙将造纸厂和河流景色引入室内，同时玻璃墙向上弯曲形成25厘米宽的天窗。根据玻璃窗户弯曲形式的不同，进入博物馆的日光也有所差异，由此形成了三个独特的画廊：一个宽阔的自然采光画廊，拥有北侧的全景视野；一个高大、黑暗的长廊，南面采用人工照明；在这两者之间，是一个雕塑般的空间，光线随屋顶扭曲。画廊空间划分、分割与合并为Kistefos公园的艺术规划创造了灵活性。一条玻璃楼梯通向博物馆位于北河堤岸的较低一层，建筑的铝底面成为地下室和卫生间的天花板。另一个全宽的玻璃墙使游客更接近下方的河流，增强了置身于奥斯陆郊外田园诗般林地的整体沉浸感。
